Sigamos jugando con cómo
podemos ocultar o mostrar campos.
Elimina el atributo #[ApiProperty].
A continuación, en la parte superior,
establece la opción normalizationContext.
Esto ya lo utilizamos en
tutoriales anteriores...
pero esta vez, en lugar de groups , pon
una clave llamada
AbstractNormalizer::IGNORED_ATTRIBUTES
y luego ponla en una matriz.
Dentro, pon flameThrowingDistance.
Que un campo sea legible o
escribible depende del serializador.
Esto le dice al serializador ¡Oye!
Cuando normalices, es decir, cuando
pases a JSON, ignora esta propiedad.
Esto debería hacer que sea
escribible, pero no legible.
Cuando lo probamos...
¡Eso es exactamente lo que ocurre!
Para envolverlo en un signo de "no escribir",
duplica este movimiento con denormalizationContext.
Cópialo, ponle un "de" delante,
y ahora cuando lo probemos: ¡Sí!
flameThrowingDistance es "1", por lo que
no se puede escribir, y aquí abajo...
tampoco es legible.
Genial. Así que ésta es sólo una opción diferente
que debería funcionar igual que ApiProperty...
aunque he visto casos complejos en los
que esta opción contextual funcionaba
cuando la solución de
ApiProperty no lo hacía.
En cualquier caso, elimínalos.
La última forma de ignorar
un campo -si quieres
ignorarlo por completo- es
añadir un atributo llamado...
#[Ignore]¡!
Esto proviene del sistema
serializador de Symfony.
Cuando probamos Perfecto: No
se puede escribir ni leer.
¡Genial! Muy bien, vamos a darle al botón
de reinicio de todo ese código ficticio.
Deshazte del #[Ignore]...
y veamos si nos sobra alguna sentencia use.
Luego, en nuestro procesador,
elimina ->dump()...
y en nuestra prueba, deshazte de ese
campo extra y del otro ->dump().
¡Todo limpio!
En este tema de lo legible
y lo escribible, ahora mismo
podemos cambiar el campo
id en una petición PATCH.
Mira: pon esto en 47...
que me acabo de inventar, y...
¡falla con un error 500!
Abre el error: Entidad 47 no encontrada.
Eso viene de nuestro procesador de estado.
Viene de aquí abajo...
lee el id aquí arriba e intenta
encontrarlo en la base de datos...
pero no está ahí.
Si hubiéramos utilizado un id válido,
habría buscado esa otra entidad User...
y habríamos actualizado sus propiedades.
Eso es un gran no-no. Al
menos, tal y como está escrito nuestro código, al hacer
que id sea escribible, estamos permitiendo al usuario
cambiar qué usuario se está modificando.
Veamos el flujo completo.
En primer lugar, nuestro proveedor encontró
la entidad User original con la id de la URL...
y la mapeó a un objeto UserApi.
Bien hasta aquí.
Después, durante la deserialización,
el id del objeto UserApi se cambió a 47.
Por último, en el procesador de estado,
intentamos consultar una entidad con id=47...
que es en definitiva lo que habríamos
guardado en la base de datos.
En UserApi, para solucionar esto,
encima de id, añade writable: false.
O podríamos utilizar el atributo
#[Ignore] que vimos hace un segundo...
ya que no queremos que
sea legible ni escribible.
La propiedad id ayuda a generar el IRI...
pero en realidad no forma parte de nuestra API.
Si ejecutamos esa prueba ahora...
pasa porque ignora el
nuevo campo id en el JSON.
La vida es buena.
Mientras estamos aquí, en UserApi,
hay otras dos propiedades que,
por ahora, quiero que sean de sólo lectura.
Encima de $dragonTreasures,
haz esto writable: false...
aunque lo haremos escribible más adelante.
Abajo, haz lo mismo para
$flameThrowingDistance...
porque ésta es una propiedad falsa que
estamos generando como un número aleatorio.
Ah, y otra forma de controlar
si un campo es legible
o escribible es el atributo security. Por
ejemplo, si $flameThrowingDistance sólo fuera
legible o escribible si tienes un determinado rol,
podrías utilizar el atributo
security para comprobarlo.
Veremos esto un poco más adelante.
Por último, quiero mencionar una última
estrategia para los campos condicionales...
aunque no lo haremos.
Si el JSON de entrada y el JSON de salida de tu
recurso API empiezan a parecer realmente diferentes,
es posible tener clases separadas
para tu entrada y tu salida.
Podrías tener algo así como un
UserApiRead y otro UserApiWrite.
El UserApiRead se utilizaría para las operaciones
de lectura como la recogida de GET y GET.
Y UserApiWrite se utilizaría para
las operaciones PUT, PATCH y POST.
Aunque, para ser sincero,
aún no he jugado con esto.
Debería funcionar, pero probablemente haya
algunos baches y detalles por el camino.
Otra cosa a tener en cuenta es
que, en UserApiWrite, podrías,
en teoría, establecer
el output en UserApiRead.
Eso permitiría al usuario enviar
datos en el formato de UserApiWrite,
pero ser devueltos JSON desde UserApiRead.
Pero, para que esto funcione, después de guardar
el UserApiWrite en tu procesador de estado,
tendrías que convertirlo en
un UserApiRead y devolverlo.
En fin, esto es definitivamente más avanzado, pero si
te parece interesante y lo pruebas, ¡házmelo saber!
A continuación: Pulamos nuestro nuevo recurso
API volviendo a añadir validación y seguridad.